# confファイルの設定手順




設定の優先順位判定は、シリアル番号＞キャラ名（スタイル）＞キャラ名＞デフォルト の優先順位となります。


## YAMLファイルの仕様について

この設定ファイルはYAMLという形式で記述されています。

このファイルは階層構造となっており、
親要素の下に子要素が付き、更にその子要素にさらに子要素をつけられます。

階層構造は半角スペースで表現します。
このファイルでは半角スペース2つでひとつ下の階層となります。

``` 例
info:  # 親要素
  ver: "2.2.0"   # 「info」の子要素。（半角スペース２）
  
  filedir:  # 「info」の子要素。（半角スペース２）
    voidir: "./infile"　　# 「filedir」の子要素。（半角スペース４）

```

なお、タブキーは使用できません。（これはYAML形式の仕様です）

基本的に本ツールでは連想配列形式で設定を行います。


## 読み込むファイル名について

記述中


## 各項目の説明

各設定項目の要素について解説します。

いくつかファイルの場所を指定する項目がありますが、
相対パスで記述する場合は、必ず「 yomixer.rb 」のある場所を起点にして記述して下さい。

### info
基礎情報

基本的な設定はこちらに設定されます。

- ver

  このYAMLファイルの構造仕様のバージョン。
  古い仕様のYAMLファイルを読み込まないようにする

  
- filedir

  ファイルの入出力先を指定する
  
  - voidir
  
    音声データをいれているディレクトリ
  
  - outdir
  
    動画の出力ディレクトリ
  
  - kugirihaihun
  
    ファイル名の区切り文字として「-」を使うかどうか指定。
  
    Voicepeakの区切り文字が「_」ではないため、それに合わせるための設定。
  
    ただし、CoeFontがシリアル番号に「-」があるため、それのときはnoにする必要がある。



### defo
デフォルトの設定

シリアル番号・各キャラ名で指定のない場合はこの項目の値が適応されます。

こちらの項目は必要がない部分を削らないで下さい。
エラーで動かなくなります。

- tatie

  立ち絵のパスを記録します。

- muki

  立ち絵が左右どちらにあるか（L=左,R=右,それ以外=中央揃え）

- fps: "5"

  入力される立ち絵と、出力される動画のフレームレート指定です。
  
  現在の仕様上は1にしても問題ありませんが、将来的に目や口を動かす場合には調整する必要があります。

- enatext
  
  字幕を表示するか指定（yesを入れると表示）

- enatextbord
  
  字幕のフチに色をつけるか指定定（yesを入れると表示）

- enabg
  
  字幕の背景色をつけるか指定定（yesを入れると表示）

- voice_text_fonts
  
  使用するフォントファイル

- voice_text_size
  
  フォントサイズ

- voice_text_color
  
  フォントカラー

- voice_text_bordercr
  
  フォント周りのフチの色

- voice_text_borderw
  
  フォント周りのフチの大きさ

- voice_text_bgcolor
  
  字幕の背景の色

- voice_text_bgtoumei
  
  字幕の背景の透明度
  


### kyara

各キャラの設定

デフォルトの項目から違う設定を行いたい場合はこちらに設定する。

こちらの設定が優先される




##################################### シリアル番号の設定 ####################################
##############デフォルトの項目から違う設定を行いたい場合はこちらに設定する。
##############こちらの設定が最も優先される


### seid
シリアル番号の設定
デフォルトの項目から違う設定を行いたい場合はこちらに設定する。
こちらの設定が最も優先される




